Le livre électronique du projet Gutenberg d'une autre Terre
    
Ce livre électronique est destiné à l'usage de toute personne, n'importe où aux États-Unis et
la plupart des autres régions du monde sans frais et avec presque aucune restriction
Vous pouvez le copier, le donner ou le réutiliser selon les conditions
de la licence Project Gutenberg incluse avec cet ebook ou en ligne
sur www.gutenberg.org. Si vous n'êtes pas situé aux États-Unis,
vous devrez vérifier les lois du pays où vous vous trouvez
avant d'utiliser cet eBook.

Titre : Une autre Terre

Auteur : David Evans
        Al Landau

Date de sortie : 10 février 2020 [eBook #61367]
                Dernière mise à jour : 17 octobre 2024

Langue : anglais

Crédits : Produit par Greg Weeks, Mary Meehan et Online
        Équipe de relecture distribuée sur http://www.pgdp.net


*** DÉBUT DU PROJET GUTENBERG EBOOK UNE AUTRE TERRE ***

                             UNE AUTRE TERRE

                      PAR DAVID EVANS & AL LANDAU

               Quoi qu'il se soit passé dans le
               test, il avait vraiment besoin d'une bonne explication.

           [Note du transcripteur : Ce texte électronique a été produit à partir de
                Mondes de science-fiction, mai 1963.
         Des recherches approfondies n’ont révélé aucune preuve que
         [Le droit d'auteur américain sur cette publication a été renouvelé.]


                                   je

Lieutenant-colonel Philip Snow, médecin de l'air, USAF, et directeur des essais
du laboratoire aéromédical, arpentait le bureau dans son
quarts, se demandant pour la douzième fois au cours de la dernière demi-heure :
Qu'est-il arrivé à Richardson pendant le test cet après-midi-là ?

Il n'était pas étranger aux problèmes. Il vivait avec eux depuis
ces dernières années, et il y avait eu des problèmes comme jamais auparavant
défiait auparavant l'ingéniosité humaine. Car il était à la tête d'une petite
communauté d'hommes, de scientifiques comme lui-même, de spécialistes médicaux de tous horizons
types, psychologues, techniciens en électronique, physiciens, pression
ingénieurs, mathématiciens, etc., chacun d'entre eux étant reconnu
expert dans son domaine particulier - qui avait travaillé avec une extrémité
en vue : envoyer un homme dans l'espace et le ramener sain et sauf sur Terre
Encore une fois. Pour le dire de manière plus excitante : permettre à l’homme de faire son premier pas
vers la conquête de l'univers.

Le résultat de leurs travaux à ce jour est la Capsule, une capsule en forme de bouteille.
engin qui occupait le centre du sol du laboratoire.

Ce n'était pas très grand, juste assez grand pour contenir un homme enfermé dans un
combinaison spatiale, allongé sur un canapé entouré d'instruments. Mais il n'y avait pas
un pouce carré de la capsule elle-même, de la combinaison spatiale et des instruments
qui n'avait pas présenté d'innombrables problèmes, dont la résolution avait
est le résultat de recherches, de théories et de tests sans fin.

Et de la même manière, et presque dans la même mesure, il n’y avait pas de
pouce carré de l'homme, aussi, ce qui ne posait pas de problèmes, tous
qui doit être résolu avant qu'il puisse être envoyé dans l'espace.

Et ainsi, test après test, l'un des astronautes choisis s'est allongé sur
le canapé dans la capsule, relié par sa combinaison spatiale aux dizaines de
cadrans et enregistreurs graphiques sur les consoles où étaient assis les spectateurs
spécialistes. Il semblait que rien ne pouvait se passer à l'intérieur de son
corps qu'ils ignoraient. Ils pouvaient lire chaque flexion
de ses muscles, chaque battement de cœur, chaque petit changement de température,
chaque réaction de son sang et de son système nerveux complexe.
l'encéphalographe, ils pouvaient même détecter des réactions dans la masse de
matière grise qui était son cerveau, aucun signe de tension à cet endroit, et au-dessus
tout, tout symptôme de cet étrange phénomène dont on connaissait encore si peu
connu, et qui a été appelé le « breakoff » - la sensation étrange de
isolement complet de la Terre, apathie et indifférence quasi-transe
à la survie qui peut attaquer non seulement les pilotes de haut vol, mais aussi les fonds marins
plongeurs, « le ravissement des profondeurs », et parfois il était accompagné
par des hallucinations dans lesquelles des formes et des sons étranges étaient vus et entendus.

       * * * * *

Dans le cas du lieutenant Hamilton Richardson, USN, il y avait eu
aucun problème mystérieux de ce genre - en fait, aucun problème de quelque nature que ce soit
gentil du tout. Âgé de trente-six ans, il avait été l'un des premiers
astronautes volontaires. Il avait réussi tous les examens avec brio.
des tests préliminaires exténuants, mentaux et physiques, et dans la mesure où
pouvait être jugé par la science, il semblait être le spécimen parfait,
mentalement et physiquement, pour ce travail. Au cours des nombreux tests effectués avec lui,
à l'intérieur de la capsule, rien ne s'était passé. Il y avait eu
aucun signe de fatigue ou d'échec d'aucune sorte. Si on avait demandé à Snow qui,
à son avis, serait le premier homme - ou, en tout cas, le premier
Américain - pour aller dans l'espace lointain, il aurait sans hésiter proposé sa candidature
Richardson. C'est-à-dire jusqu'à cet après-midi où la chose avait
arrivé.

C'était un long test, un premier essai. L'objectif de
il s'agissait de découvrir comment la combinaison spatiale, qui était scellée du
reste de la capsule, se lèverait si quelque chose arrivait à la
capsule elle-même. Si, par exemple, dans sa course effrénée à travers l'espace,
quelque chose l'a frappé, quelque chose, peut-être, pas plus gros qu'un petit caillou.
Il y avait de fortes chances qu'en cas de collision avec un météore, même si petit, la coquille
de la capsule serait perforée, et en une minute ou moins, le
pression atmosphérique à l'intérieur, fixée à environ cinq mille pieds au-dessus
niveau de la mer, serait réduit à zéro. En d'autres termes, la capsule
devenir un vide dans lequel rien sur Terre ne pourrait vivre. L'astronaute
devrait alors dépendre de sa combinaison spatiale qui, étant pressurisée,
et étant en réalité une capsule dans une capsule, avec sa propre réserve de
l'oxygène serait le seul espoir de survie.

Ce jour-là, le test avait consisté à « percer » la capsule.
À un signal donné, la pression à l'intérieur avait été réduite à celle de
cinquante miles au-dessus de la surface de la Terre - en d'autres termes, à zéro - par
pompant l'air à l'intérieur. Richardson, l'as des astronautes,
avait été choisi pour cet important test.

Tout s'était bien passé. Avec les autres scientifiques à leurs commandes, Snow,
assis à la grande console de dizaines de cadrans, le seul à
être connecté à Richardson par le son et la parole, avait donné le signal.
En une minute, la capsule était devenue un vide à cinquante miles au-dessus de la
surface de la Terre, en dehors de son enveloppe atmosphérique.

La voix de Richardson, lisant ses instruments, reconnaissant celle de Snow
les instructions, les réponses à ses questions, étaient arrivées comme d'habitude
et toujours aussi calme. Snow sentit une excitation grandissante alors que le test
a procédé.

Et puis, sans prévenir, la chose s'était produite. La voix de Richardson
s'était arrêté au milieu d'une lecture d'instrument, comme s'il avait
été soudainement coupée. Quelques secondes plus tard, elle avait repris. Mais quand
elle l'a fait, la voix prononçait un flot de sons inintelligibles
dans un chant bas et cadencé. Snow avait écouté avec incrédulité pendant peut-être
trente secondes, au bout desquelles les bruits avaient soudainement cessé.
Immédiatement, Snow avait donné des instructions pour la pression normale à l'intérieur
la capsule à restaurer. Presque comme il l'avait fait, Richardson
la voix, redevenue normale, avait repris la lecture des instruments,
reprenant là où il s'était arrêté une minute auparavant.

Agissant sur un coup de tête, Snow avait décidé de ne rien dire.
télégramme à Richardson à l'époque. Il avait poursuivi sa conversation avec
l'astronaute, lui disant qu'ils le « faisaient descendre » et demandant au
questions habituelles jusqu'à la fin du test.

       * * * * *

Quand, avec les autres, il se tenait là à regarder pendant que Richardson
a été aidé à sortir de sa combinaison spatiale, il avait soigneusement observé leurs visages,
cherchant un signe de doute ou de perplexité. Mais il n'en vit aucun.
Au contraire, ils semblaient tous triomphalement satisfaits. Même Richardson avait
ne montrait aucun signe d'inhabituel. Il avait été comme d'habitude
moi-même joyeux, ne semblant même pas légèrement fatigué par la longue épreuve.

Étant le seul à avoir été en contact avec Richardson, Snow
s'était soudainement demandé s'il avait vraiment entendu ces
des sons, si, peut-être, il avait été victime d'une hallucination. Ceci
C'est pourquoi il n'en avait rien dit à l'époque. Il avait juste demandé :
aussi nonchalamment qu'il le pouvait, si l'un d'entre eux avait quelque chose qu'il voulait
immédiatement. Ils avaient secoué la tête, rayonnant de joie
satisfaction, et il les avait tous congédiés, disant qu'en raison de la
la durée du test, ils pourraient tous s'arrêter là, et reporter le
interrogatoire habituel jusqu'au lendemain. Puis il s'était précipité à son
quartiers, apportant avec lui la machine d'enregistrement sur laquelle, comme c'était le cas
pratique, sa conversation avec Richardson pendant le test avait été
enregistré. Contrôlant difficilement son impatience, il avait rembobiné
la bande sur la machine et la rejoua, la tension montant à l'intérieur
lui pendant qu'il écoutait.

Il n'y avait pas eu d'hallucination. Il entendit la voix de Richardson lire
l'instrument, la coupure soudaine au milieu, le court
silence, puis la voix émettant des sons étranges à voix basse
chant avec une douce montée et une descente. Il l'avait joué trois fois
de retour, et maintenant il lui semblait que ceux-ci n'étaient pas simplement déconnectés
sons. Ils semblaient avoir une cadence, un phrasé qui indiquait
qu’ils appartenaient à une langue quelconque.

Snow n'était pas un linguiste. Il avait une connaissance conversationnelle insuffisante.
du français et de l'allemand, et une connaissance érudite du latin, mais il
avait beaucoup voyagé à son époque et avait été habitué
d'entendre parler de nombreuses langues. Il était presque sûr de n'avoir jamais entendu
tout ce qui ressemble de près ou de loin à ces sons. Certainement Richardson
n'était pas non plus linguiste. Il était américain de troisième génération, issu de la Grande-Bretagne
stock, et tout ce qu'il savait des langues était ce qu'il avait appris en
école.

       * * * * *

Alors d'où venaient ces sons ? Étaient-ils une langue, et si
Alors, que voulaient-ils dire ? Comment une telle chose a-t-elle pu arriver à un homme comme Richardson ?
sans qu'il le sache ? Cela signifiait-il qu'après tout,
quelque chose d'étrange chez lui que l'homme lui-même ne sait peut-être même pas
à propos, et ce qui pourrait signifier qu'il n'était pas apte à ce projet ? Ceci
La dernière question inquiétait Snow plus que les autres.

Il se dirigea vers le téléphone sur son bureau et composa le numéro Richardson.
bungalow. La voix de la jolie femme de Richardson lui répondit.

« Oui ? Ici Sandra Richardson. »

« Bonjour Sandra. Phil Snow appelle. Ham est là ? »

« Il est sous la douche et chante à tue-tête. Je vais le chercher ? »

"Non, ce n'est pas important. Je voulais juste lui demander à nouveau s'il se sent bien.
juste après le test. C'était plutôt long, et je me demandais s'il
pourrait se sentir fatigué, ou...."

"Fatigué ? Il semble encore plus plein d'entrain que d'habitude. Le test était-il si
"Ça fait longtemps, alors ?"

"Oui, c'était le cas. C'est pourquoi j'ai appelé et - juste pour lui dire que c'était un
succès. Je n'ai pas encore vérifié tous les rapports, mais ça a l'air bien. Et
tu dis qu'il est comme d'habitude ?

« Oui. Pourquoi ? Il n'y avait rien… ? »

« Non, non, rien du tout. Comme je te l'ai dit. À bientôt. »

Il raccrocha, espérant que rien de ce qu'il avait dit ne faisait désormais réfléchir Sandra.
Richardson se méfia et reprit ses pas dans la pièce.
Une autre question lui vint alors à l'esprit. Le même test serait effectué.
plusieurs fois avant de pouvoir tirer des conclusions définitives.
il attend qu'ils voient si cette chose se reproduit avant de commencer
Richardson et ses collègues avaient-ils quelque chose à dire ? Mais même s'il demandait
Il se posait la question, il connaissait la réponse. Si cela ne se reproduisait plus
dans tout test futur, le fait demeurerait que cela s'était produit une fois
et il ne fallait ni l'oublier ni l'ignorer. Il fallait le clarifier.
Quelque chose était arrivé à l’esprit de Richardson.

Il a décidé de prendre Abe Franstein, son psychologue en chef, dans son
confiance. En composant le numéro du bungalow de Franstein, il se souvint avec un sentiment
de réconfort que le brillant petit homme n'était pas seulement une autorité mondiale
dans sa matière particulière, mais qu'on disait qu'il savait lire,
écrire et converser dans un nombre impressionnant de langues, dont certaines
dialectes orientaux obscurs.

Lorsque Franstein a répondu à l'appel, Snow lui a demandé de passer prendre un café
après le dîner.


                                  II

« Eh bien, je dois dire », dit Franstein alors qu'ils sirotaient leur café, « le vôtre
c'est le premier visage maussade que j'ai vu ici depuis ce test
après-midi. Nous voici enfin en vue de notre objectif, et regardons
toi ! Tu n'étais pas satisfait ?

« Avant d'entrer dans les détails », répondit Snow, « il y a quelques choses que je veux
pour te demander."

« À propos du test ? »

« D'une certaine manière, mais principalement à propos de Richardson. Avez-vous déjà eu des
"Y a-t-il des raisons de soupçonner qu'il y a quelque chose d'inhabituel chez lui ?"

« De quelle manière ? »

"Dans ta ligne."

Franstein sortit une énorme pipe en écume de mer et procéda à son remplissage.
d'une pochette en plastique en désordre, comme il l'a répondu.

« Oui, il y en a une. Une chose très inhabituelle. »

"Il y a?"

« Il a un esprit très rare. Il est probablement parfaitement équilibré. »
Le petit homme alluma sa pipe et continua : « La grande majorité d'entre nous
Il souffre d'un déséquilibre mental. Il n'en souffre pas. Quand je parle de déséquilibre,
Je veux dire le genre de chose qui fait le génie, une mémoire phénoménale, un
talent exceptionnel et sans effort, amnésie, toute forme de folie, ou même
Quelque chose comme un tempérament violent. Tout ce qui est, pour ainsi dire, exagéré.

« Est-ce physique ? Je veux dire, est-ce que cela a quelque chose à voir avec la taille ou
le poids du cerveau, ou quelque chose comme ça ?

« Vous pouvez prendre le cerveau d'un génie et celui d'une personne ordinaire de
intelligence moyenne, et les trouvent exactement identiques dans les mesures
et l'état des tissus. La conception populaire du génie comme un homme
avec un front bombé est une absurdité. Beaucoup de fous et
« Les individus retardés ont le front bombé. »

« Alors, qu'est-ce que ça a à voir ? »

Ah ! C'est la grande question. Personne ne le sait. On peut prendre deux hommes, égaux
physiquement à tous égards, égaux en matière d'éducation, d'instruction, de santé,
et avec un cerveau de même taille. L'un d'eux pourrait bien se révéler être un
génie, l'autre un individu moyen, et personne ne sait ce qui fait
la différence. Personne ne sait ce qui fait un enfant prodige, ni ce qu'il
est ce qui permet à un enfant de deux ans de lire facilement, ou à un enfant de cinq ans ou
six pour jouer d'un instrument comme s'il le faisait depuis des années ou composer
Symphonies ou maîtrise des mathématiques avancées. Même réponse. Personne ne sait.
Ça n'a rien à voir avec l'hérédité. Si peu de génies ont eu du génie
qu'ils constituent des exceptions à la règle. Encore une fois, pourquoi un
Les enfants prodiges perdent parfois complètement leur don ou leur talent à mesure qu'ils grandissent.
Plus vieux ? On ne sait pas. Tout ce qu'on sait, c'est que le don ou le talent est là,
mais d'où cela vient, ou pourquoi est-il dans un cerveau et pas dans un autre,
On ne sait pas. Mais tu n'as sûrement pas besoin de moi pour tout te dire.
ça, Phil ? Qu'est-ce que tu penses ?

« Écoute ça », dit Snow, et il se dirigea vers le magnétophone.

       * * * * *

Il rembobina la bande jusqu'à son début, appuya sur l'interrupteur marqué
_Jouez_, et bientôt ils entendirent les deux voix, celle de Snow et
Richardson.

« Maintenant ! » dit Snow alors que le point sur la bande approchait.

La voix de Richardson s'arrêta brusquement au milieu de la conversation.
d'une lecture d'instrument, le court silence, puis la voix de Richardson
chantant des sons étranges. Franstein prit sa pipe entre ses
dents et sa bouche s'ouvrit tandis qu'il écoutait. Les sons cessèrent et
La voix de Richardson reprit la lecture de l'instrument au point où
ça s'était arrêté.

« C’est tout », dit Snow, et il éteignit la machine.

Franstein remit sa pipe dans sa bouche. « Est-ce l'enregistrement de
"Le test de cet après-midi ?"

« Oui. Qu'en penses-tu ? »

« Écoutons-le à nouveau. »

Snow a joué l'enregistrement une deuxième et une troisième fois, puis
dit : « Et bien ? »

Franstein s'est dirigé vers la table et s'est servi plus de café avant
« C'est nouveau pour moi », dit-il aussitôt. « J'ai environ
des milliers d'enregistrements de langues et de dialectes du monde entier,
et aucun d'entre eux ne ressemble à ça.

« Tu penses que c'est une langue, pas seulement des sons ? »

« Nous devons le découvrir, mais je dirais, à première vue, que c'est une chose primitive.
forme d'une langue quelconque.

"Alors comment diable peut-il sortir d'un homme comme Richardson qui est
n'a jamais parlé autre chose qu'anglais - ni ses ancêtres d'ailleurs ?

Franstein haussa les épaules. « Comment une grande musique naît-elle d'un
Enfant de six ans, et ainsi de suite ? Même question, même réponse. Personne ne sait.
En avez-vous parlé à Richardson ?

« Non. J'ai appelé son bungalow juste avant le dîner et j'ai parlé à Sandra.
Richardson était sous la douche, et elle a dit qu'il se sentait bien. Je
Je ne lui ai pas parlé de ça, bien sûr.

« Alors, ça ne pouvait pas être une sorte de transe médiumnique. Ils
« Nous en ressentons généralement les effets tôt ou tard. »

« Tu ne suggères pas le spiritualisme, n'est-ce pas ? » et dans la voix de Snow il y avait
une note d'amusement.

« Ne vous moquez pas de cela. Si cela n'a jamais été prouvé, cela ne l'a pas été non plus.
réfuté."

Et cela a déclenché une discussion qui a duré deux heures.
couvert de nombreuses théories, de nombreuses croyances et croyances, toutes celles que Franstein
Il parlait avec érudition et beaucoup de respect. Il parlait de réincarnation,
spiritualisme, le mystère du temps, et dans ce dernier contexte, il
s'arrêta au milieu de ce qu'il disait et demanda : « Si ceci-- » et
il fit un geste de la main vers la machine - "c'est une langue, et je suis assez
C'est sûr, mais comment pouvons-nous être sûrs qu'il s'agit d'une langue du passé ? Pourquoi
Ne devrait-il pas s'agir d'une langue du futur ? Toutes les langues évoluent avec
temps. Nous aurions probablement beaucoup de mal à comprendre l'anglais
parlé il y a dix siècles. Et si c'était cet anglais qui allait
sera-t-il dit dans mille ans ?

       * * * * *

À tout cela, Snow écoutait avec le scepticisme de la réponse exacte.
scientifique, et Franstein, s'en apercevant rapidement, poursuivit : « Vous pensez
Vous êtes intelligents, vous, scientifiques rigoureux, et vous l'êtes. Vous pouvez faire
beaucoup de choses. On peut diviser l'atome, mesurer les étoiles, estimer
l'espérance de vie du soleil ; vous avez conquis la distance, vous avez
nous a entourés de miracles comme la radio, la télévision, les rayons invisibles et
tout le reste. À présent, vous allez conquérir l'espace et coloniser le
planètes, et cela continuera ainsi jusqu'à ce qu'il vous semble que vous
Je saurai tout. Et vous aussi, sauf une chose : la dernière
mystère, le dernier secret de l'univers : l'HOMME. Et cela signifie que vous et
Moi, et tout être humain, du clochard de Skid Row au président.
est l'éternelle inconnue, et vous n'avez jamais eu une idée plus claire
démonstration de cela que ce qui est arrivé à Richardson cet après-midi.
Oh, je sais ce que tu as découvert. Tu connais tout de l'homme, de ses entrailles,
ses glandes, ses muscles, ses nerfs, son cerveau, etc. Vous pouvez même l'exposer.
sur une table comme un seau d'eau et des petits tas de sels et de minéraux,
et vous pouvez les montrer du doigt et dire : « C'est de cela que l'homme est fait. » Seulement
l'autre jour, je lisais à propos d'un scientifique qui pense qu'il est sur
sur le point de produire une cellule de vie dans un tube à essai. Vous pourriez même le faire
cela, et vous découvrirez peut-être un jour comment mettre l'eau et les sels
et les minéraux se réunissent à nouveau et forment un homme. J'ai toujours pensé que
L'histoire de Frankenstein était une sorte de prophétie inspirée. Mais vous ne le ferez toujours pas.
être capable d'expliquer pourquoi une grande musique peut provenir d'un enfant de six ans, ou
ce qui est arrivé à Richardson cet après-midi." Il alluma sa grosse pipe, qui
était sorti et, à travers les bouffées, avait demandé : « Et que proposez-vous de faire ?
« Que faire à propos de Richardson ? »

« Refaites le test demain avec lui et voyez si cela se reproduit,
et puis décide", répondit Snow.

« Mais même si rien n’arrive demain, tu ne peux pas ignorer cela. »

« C'est vrai. Il faut aller au fond des choses, et c'est là que
vous entrez. Vous êtes l'expert en la matière.

Franstein regarda sa montre. « Allons-y et voyons ce qui se passe.
Demain, hein ?

Il se dirigeait vers la porte lorsque la sonnette du téléphone retentit. La neige tomba.
raccrocha le combiné et il l'entendit dire : « Sandra ?... _Quoi ?_... Je serai
Juste à côté. J'ai Abe Franstein avec moi. Je l'emmène avec moi.
Ne t'inquiète pas, chérie.

Snow raccrocha. « Il est arrivé quelque chose à Richardson », dit-il. « Il est parti.
dans un sommeil profond et ne se réveille pas, et il se parle à lui-même d'une manière ou d'une autre
Drôle de langage. Allons-y.

Snow fouilla dans un tiroir de son bureau et trouva un stéthoscope.


                                  III

Cinq minutes plus tard, ils étaient debout avec la jolie Sandra Richardson à
le pied du lit sur lequel Richardson, vêtu de son pyjama, était affalé
sur son dos. Il dormait profondément et de sa bouche sortait un son grave
chantant. Franstein et Snow se regardèrent en reconnaissant
les sons.

Snow a essayé de réveiller l'astronaute, doucement au début, puis moins, mais il
n'eut aucun effet. Il utilisa son stéthoscope sur le cœur et les poumons, puis tira un
paupière et examiné l'œil en dessous, palpé le sourcil.

« Quand est-ce que cela s'est produit ? » demanda-t-il à Sandra, inquiète.

« Il y a environ quinze, peut-être vingt minutes », répondit-elle. « Nous sommes arrivés.
ici et je me suis déshabillée et j'ai utilisé la salle de bain en premier. Quand je suis sortie, j'ai
je l'ai trouvé comme ça."

« Comment s'est-il passé toute la soirée ? »

« Bien, comme je te l'ai dit quand tu as appelé. Tom et Betty Moreland sont venus
pour le dîner et on a joué à la canasta. Il va bien ?

"Pour autant que je puisse voir, oui. Cœur, poumons, yeux en bon état, pas de fièvre. Je
Je suppose que nous devrons simplement attendre qu'il se réveille.

Ils sont allés dans le salon et Sandra les a laissés préparer du café.

« Il traverse une épreuve », dit Franstein. « Dommage que tu n'aies pas
l'enregistreur ici."

« J'ai pensé la même chose. Je vais l'acheter. »

Snow partit et Franstein retourna dans la chambre et se pencha
Richardson. Il était maintenant certain que c'était une langue et que le dormeur
conversait avec quelqu'un dans son sommeil. Les expressions changeaient sur
Le visage de Richardson change rapidement, comme ils le font sur le visage de n'importe qui pendant une
conversation. À un moment, il rit en disant quelque chose, puis
il est devenu sérieux en disant autre chose.

Sandra entra dans la chambre et rejoignit Franstein à son chevet. « Il est
« Je n’ai jamais été comme ça avant », dit-elle avec inquiétude.

« Il ne parle jamais en dormant ? »

Il ne ronfle jamais. Quand nous étions mariés, il dormait si tranquillement.
que je pensais qu'il avait arrêté de respirer, mais il me suffirait de le toucher
Ou murmurez-lui quelque chose et il se réveillera instantanément. Qu'est-ce que ça veut dire ?

« Nous le saurons, n’ayez crainte. »

Ils retournèrent dans le salon lorsqu'ils entendirent Snow revenir. Il était
portant l'appareil d'enregistrement et voyant la question dans la bouche de Sandra
yeux comme elle le voyait, il dit d'un ton rassurant : « Nous allons faire un
Enregistrement des propos de Ham. Nous découvrirons bientôt de quoi il s'agit.
à propos de."

Il s'occupa à changer les bandes sur la machine, prenant la nouvelle
Il en sortit un de sa poche et, dans sa hâte, il le manipula. Il avait branché
dans le microphone et déroulait le long accord quand ils entendirent
La voix de Richardson résonna dans la pièce voisine : « Sandra ! » et un instant plus tard
plus tard, Richardson apparut dans l'embrasure de la porte, les regardant fixement
étonnement.

« Abe ! Phil ! Quand es-tu arrivé ici ? »

« Il y a environ une demi-heure », répondit Snow.

       * * * * *

Richardson se passa la main sur les yeux. « J'ai dû m'endormir », dit-il.
dit.

« Tu l'as fait, chérie, et je n'ai pas réussi à te réveiller », dit Sandra. « Alors j'ai appelé.
Phil."

« Tu n’as pas pu me réveiller ? »

« Non, et tu parlais dans ton sommeil. Tu m'inquiétais. »

"Pourquoi?"

Sandra, désemparée, regarda Franstein et il répondit à sa place. « Tu
« Nous rêvons, Ham », dit-il.

Richardson réfléchit un instant avant de répondre. « Maintenant que vous mentionnez
C'est vrai. Mais qu'y a-t-il d'extraordinaire là-dedans ? Pourquoi êtes-vous tous
me regardant comme si j'avais soudainement poussé des cornes ?

« Tu te souviens de ce que disait ce rêve ? » demanda Franstein.

« Vaguement. Oui, c'est vrai. C'était juste un rêve. Pourquoi est-ce si important ? » Il
Je m'assis dans un fauteuil profond et les observai. « Qu'est-ce que c'est que tout ça ? »
Il a dit. « Je m'endors pendant une demi-heure, je fais un rêve idiot et je me réveille
jusqu'à te trouver ici, comme si quelque chose d'important s'était produit.

« Il s'est passé quelque chose, Ham », dit Franstein. « Quelque chose qu'on ne sait pas.
Je comprends." Richardson sursauta sur son siège. "Du calme, il y a
Il n'y a pas de quoi s'inquiéter. On va aller au fond des choses. » Il se tourna vers
Neige. « Je crois que je sais comment m'en sortir. » Écoutez l'enregistrement pour Ham.
d'entendre."

Snow hésita un instant. « D'accord, si tu le penses », dit-il, et
il s'occupa de l'enregistreur, remplaçant la bande usagée sur la bobine.

Sandra s'est perchée sur l'accoudoir de la chaise de son mari et a posé un bras
autour de ses épaules. Ils attendirent que Snow rattache l'extrémité du
Il appuya sur le bouton de lecture et, aussitôt,
les voix de Snow et Richardson se firent entendre.

« C'est le test de cet après-midi », a déclaré Richardson.

Franstein hocha la tête, et ils continuèrent à écouter. Puis vinrent les chants.
sons, et quand il les entendit, l'expression de Richardson changea en une
d'étonnement. Snow éteignit la machine.

« Qu'est-ce que c'était ? » demanda Richardson.

« Nous espérions que vous seriez en mesure de nous le dire », répondit Franstein.

« Moi ? Que devrais-je savoir à ce sujet ? »

« C'était ta voix, Ham. Personne n'a touché la bande, et je l'ai entendue.
pendant le test."

« Mais c'est fou. Comment ai-je pu faire un bruit pareil sans savoir
quelque chose à ce sujet ? Eh bien, je me souviens de chaque seconde de ce test, et je
Je sais que je n'ai rien fait de tel. Il sauta sur ses pieds et commença
de marcher dans la pièce, les mains pressées sur la tête.

« Je t'ai dit de te calmer, Ham », dit Franstein.

Richardson s'arrêta net dans sa course et se tourna vers le petit
homme. « Comment puis-je me détendre ? Je passe six heures dans la capsule dans un
test difficile, souvenez-vous-en de chaque instant, sortez-en avec le sentiment de ne pas
même fatigué, et maintenant tu me dis qu'au milieu de tout ça j'ai eu quelques
une sorte de black-out et des bruits bizarres. Ça ne peut que signifier que
il y a quelque chose qui ne va pas chez moi, et tu n'as pas à me dire quoi
Ça veut dire… Je ne suis pas qualifié, après tout. C'est pour ça que tu es venu ici ?
dites-moi?"

       * * * * *

La voix de Franstein était aussi basse qu'avant. « Cela ne veut rien dire de
le genre. S'il y avait eu une panne de courant ou si quelque chose d'autre s'était produit
à votre cerveau, cela aurait été visible sur l'encéphalogramme, et
Rien n'était visible. Je n'en étais pas au courant avant d'entendre l'enregistrement.
et nous n'allions rien dire à ce sujet avant d'avoir effectué le test
une deuxième fois. Puis Sandra nous a appelés pour nous dire qu'elle ne pouvait pas te réveiller et
que tu parlais dans ton sommeil, et nous sommes venus te trouver dans un
« Je dors aussi profondément qu'un coma et je rêve évidemment. »

« Et qu'est-ce que cela a à voir avec le test ? »

« Tu faisais le même genre de bruits dans ton sommeil que dans
le test, et je suis sûr qu'ils s'ajoutent à une sorte de langage.

"_Quoi ?_ Tu veux dire que c'était une langue ? Pour l'amour du ciel, j'ai
Je n'ai jamais parlé autre chose qu'anglais de toute ma vie. Je ne peux pas.

« Nous le savons. »

Richardson se tourna vers sa femme. « Est-ce vrai ? » lui demanda-t-il d'une voix tendue.
« Est-ce que je faisais des bruits comme ça pendant mon sommeil ? »

Elle hocha la tête, misérablement.

Il leva les mains. « OK », dit-il, « vous êtes trois contre un. L'as
L'astronaute s'avère être une sorte de fou qui parle le langage des singes
dans son sommeil, et quand il est éveillé aussi, sans le savoir." Il est allé à
la chaise profonde et s'y laissa tomber. « Qu'est-ce qu'on fait maintenant ? Aller dans
Encore une analyse ? Tout recommencer ? » Il rit brièvement et amèrement, et
ajouté : « Ou dois-je démissionner du projet ? »

« Écoute, Ham », dit Franstein. « On affronte quelque chose de nouveau,
quelque chose que je ne comprends pas, et quoi qu'il arrive, nous devons essayer
et découvrez ce que c'est, pour votre bien ainsi que pour celui du projet.
Détendons-nous et commençons par le rêve. Racontez-nous ce dont vous vous souvenez.

Richardson a pris le temps de se calmer avant de parler. « C'était juste un
« rêve », commença-t-il aussitôt. « Il y avait un grand vaisseau spatial et beaucoup de
des gens debout autour."

« Où était-ce ? »

« Où ? Je ne sais pas. Sur Terre, je suppose. Un endroit ouvert, tu sais,
seulement… » Il marqua une pause avant de continuer. « Seulement, il ne tenait pas debout.
Comme une fusée. Elle était couchée sur le flanc, et nous étions en train de la charger.

« Qui étions « nous » ? »

« Mon père et mes deux frères. Et cela montre à quel point le rêve était absurde.
Parce que je n'ai ni frère ni père. Mon père dans le rêve
Il n'avait rien à voir avec le mien. C'était juste un vieil homme, et il nous a raconté
où ranger les caisses."

« Qu'y avait-il dans les caisses ? »

« Dans les caisses ? » Richardson leva les yeux. « Voyons voir. Oh, oui, ils…
étaient remplis de graines de plantes, d'œufs et de sperme d'animaux, en quelque sorte
les débuts des choses."

« Et où allait le bateau ? »

       * * * * *

Richardson se concentra à nouveau avant de répondre. « Vers une autre Terre », dit-il.
dit. « C'est vrai. Le vieux, notre père, disait que celui-ci était
va être détruit par une catastrophe, et les gens qui se tiennent autour
Ils riaient, se moquaient et disaient que le vieil homme était fou.

« Savez-vous quel genre de catastrophe allait se produire ? » demanda
Franstein.

Richardson le regarda et soudain un sourire se forma sur son visage. « Maintenant
« Je sais d'où vient ce rêve », dit-il. « Souviens-toi de ce livre _On
La Plage_? L'histoire de la façon dont tous les habitants de la Terre ont été anéantis par
Des retombées nucléaires ? C'est tout ! Je me souviens m'être demandé en le lisant si
d'entre nous seraient capables d'aller sur une autre planète avant quelque chose comme ça
s'est produit ici, et je me souviens avoir pensé aussi que nous prendrions probablement
des choses comme des graines et ainsi de suite avec nous, et même les ovules des animaux, et
que d'ici là, nous saurions probablement comment les conserver : les congeler ou
quelque chose de ce genre."

« Nous pouvons le faire maintenant », a déclaré Snow.

« Eh bien, voilà, alors », dit Richardson en souriant à nouveau. « Voilà le
explication."

« Cela explique bien le rêve », a convenu Snow, « mais qu'en est-il du
Des sons ? Surtout ceux que tu as produits dans la capsule ?

« Seigneur, oui ! » dit Richardson, et le sourire quitta son visage. « Je…
On les a oubliés. Ça nous ramène au point de départ, n'est-ce pas ?
il?"

« Je n'en suis pas si sûr », dit Franstein. Il se leva et, à son tour,
rôdait dans la pièce, perdu dans ses pensées. Les autres attendaient
l'invita à continuer, et il se tourna aussitôt vers eux, une lueur d'excitation dans
ses yeux. « Je crois qu'on est sur quelque chose », dit-il. « Ces bruits sont
évidemment une partie de ton rêve, Ham, y compris ceux que tu as réalisés dans le
capsule, et vous seul savez ce qu'ils signifient."

« Mais je ne me souviens même pas de les avoir faits ! »

« Non, mais ton esprit, lui, oui. Si nous pouvons déverrouiller ton esprit, nous pourrons trouver le
secret, et il existe un moyen d'y parvenir : l'hypnose.

« Hypnose ? » Les autres répondirent aussitôt.

Franstein hocha la tête. « Je dois te mettre en transe hypnotique, Ham,
et nous vous ferons écouter cet enregistrement et je pense – je pense seulement,
N'oubliez pas que vous allez pouvoir nous dire ce qu'ils signifient.
objection, Phil ?

« Tu es l'expert. »

"Et toi, Ham ?"

« Je ferai tout pour régler cette affaire. » Il se leva d'un bond.
« Allons-y, maintenant. Qu'est-ce que je fais ? Je m'allonge sur le canapé ? »

« Je ne savais pas que tu étais aussi hypnotiseur, Abe », dit Snow. « Je ne suis pas…
Je suis surpris, cependant. J'aurais pu le savoir.

Franstein n'y prêta aucune attention. Il s'approcha de Richardson et
leva les yeux vers lui, tendant une main et l'autre, avec étonnement,
« L'important, c'est la confiance, Ham », dit-il en levant les yeux
avec sérieux. « Une confiance totale. Tu as ça en moi ? »

Richardson regarda le petit homme et hocha la tête. « Bien sûr. »
« J'ai toujours eu ça en toi, Abe. »

Franstein continua de tenir la main de l'autre. « C'est bien », dit-il.
« Tout ce que tu as à faire, c'est de te détendre et de me faire confiance. Détends-toi complètement. »
Laisse-toi aller, hein ?

       * * * * *

La tête de Richardson hocha à nouveau, et pendant un moment Franstein, toujours
tenant la main continuait à regarder le visage de Richardson au-dessus
Puis il relâcha la main et dit : « Maintenant, tu peux t'allonger sur le
canapé si tu veux."

Richardson s'est approché du canapé et s'est allongé dessus.

« J'en ai beaucoup entendu parler », a déclaré Sandra, « mais je ne l'ai jamais vu
fait."

Franstein lui sourit. « Tu viens de le voir faire, ma chère », dit-il.
et tandis qu'elle le regardait avec étonnement, elle ajouta : « C'est un très bon
sujet. Maintenant, quand cette machine sera prête… »

« Si j'ai raison dans ce que je pense », a déclaré Franstein quelques minutes plus tard à
Snow, qui se tenait près de la table sur laquelle reposait maintenant l'enregistreur, et
Sandra qui était à la tête du canapé regardait son mari qui
allongé là, les yeux mi-clos, « tu vas entendre quelque chose de très
surprenant. S'il vous plaît, ne faites pas de bruit.

Ils hochèrent la tête et Franstein s'assit au bord de la
sur le canapé, se pencha sur Richardson et parla doucement : « Tu m'entends, Ham ? »

« Oui, je t'entends. »

« Alors écoute. » Franstein se tourna et fit un signe de tête à Snow. La machine était
allumé et là, clairement, les sons chantés du test.
Ils eurent fini et la machine fut éteinte. « Tu as entendu, Ham ? »

« Oui, j'ai entendu. »

« Tu as fait ces bruits que nous venons d’entendre. »

"Oui."

« Peux-tu les répéter ? »

"Oui."

« Alors fais-le. »

Et maintenant, les étranges sons de chants bas provenaient de Richardson
lèvres. Sandra porta ses mains à sa bouche pour étouffer un halètement. Snow fit un pas
à ses côtés, le visage tendu.

Les bruits cessèrent et Franstein, les yeux brillants d'excitation, dit
doucement : « Dis-nous, à qui parles-tu ? »

« À mes fils. »

« Dites-nous en anglais ce que vous leur dites. »

Il y eut un silence. Franstein répéta son ordre, et Richardson
il parla à nouveau, cette fois avec sa voix normale.

« _Et Dieu vit la terre, et voici, elle était corrompue ; car toute chair
avaient corrompu leur voie sur la terre. Et Dieu dit à Noé : J'ai
déterminé à mettre fin à toute chair ; car la terre est remplie de
violence à travers eux ; voici, je vais les détruire avec la terre. Faites
toi-même une arche... et tu entreras dans l'arche, toi, tes fils,
ta femme et les femmes de tes fils avec toi. Et de tout ce qui vit de
de toute chair, tu feras entrer dans l'arche deux de chaque espèce pour les garder
vivant avec toi, ils seront mâle et femelle.... Prends aussi avec toi
toutes sortes de nourriture qui sont mangées et les stocker.... Et Noé fit tout
que le Seigneur lui avait commandé._..."

La voix s'éteignit dans le silence, et Sandra, les yeux écarquillés de peur
et l'étonnement murmura : « C'est l'histoire du Déluge et il l'a racontée
Comme s'il était là. Qu'est-ce que ça veut dire ?

Franstein la fit taire d'un geste et se pencha sur Richardson dont
Les yeux fermés. « Jambon », dit-il d'une voix insistante,
"Tu m'entends ? Réponds !"

Les yeux mi-clos. « Oui, je t'entends. »

« Dis-moi, où es-tu allé dans l’arche ? »

« Vers un lieu de grandes eaux... de grandes eaux, et nous nous sommes reposés sur elles jusqu'à
Ils sont tombés." Maintenant, la voix s'estompait.

« Où était-il ? Dis-moi, où était-il ? »

La réponse est venue presque dans un murmure. « Je ne sais pas. C'était un autre
la terre... une autre terre..."

Les yeux se refermèrent, la respiration devint plus profonde, mais les lèvres restèrent immobiles.
déplacé, et à travers eux, à peine entendu dans le silence tendu, revint
les sons bas et chantants. Puis, eux aussi, s'éteignirent dans le silence,
Les lèvres cessèrent de bouger et Richardson s'endormit.





Fin du projet Another Earth de Gutenberg, de David Evans et Al Landau



*** FIN DU PROJET GUTENBERG EBOOK UNE AUTRE TERRE ***


    

Les éditions mises à jour remplaceront les précédentes – les anciennes éditions
être renommé.

Création d'œuvres à partir d'éditions imprimées non protégées par le droit d'auteur américain
la loi signifie que personne ne possède de droits d'auteur aux États-Unis sur ces œuvres,
afin que la Fondation (et vous !) puisse le copier et le distribuer aux États-Unis
États sans autorisation et sans payer de droits d'auteur
redevances. Règles particulières, énoncées dans la partie Conditions générales d'utilisation
de cette licence, s'appliquent à la copie et à la distribution du projet
Œuvres électroniques Gutenberg™ pour protéger le PROJET GUTENBERG™
concept et marque déposée. Projet Gutenberg est une marque déposée,
et ne peut pas être utilisé si vous facturez un livre électronique, sauf en suivant
les termes de la licence de marque, y compris le paiement des redevances d'utilisation
de la marque déposée du Projet Gutenberg. Si vous ne facturez rien pour
copies de cet eBook, se conformer à la licence de marque est très
facile. Vous pouvez utiliser ce livre numérique pour presque n'importe quel but, comme la création
d'œuvres dérivées, de rapports, de performances et de recherches. Projet
Les livres électroniques de Gutenberg peuvent être modifiés, imprimés et distribués.
faire pratiquement TOUT aux États-Unis avec des livres électroniques non protégés
par la loi américaine sur le droit d'auteur. La redistribution est soumise à la marque déposée
licence, notamment de redistribution commerciale.


DÉBUT : LICENCE COMPLÈTE

LA LICENCE COMPLÈTE DU PROJET GUTENBERG

VEUILLEZ LIRE CECI AVANT DE DISTRIBUER OU D'UTILISER CETTE ŒUVRE

Pour protéger la mission du Projet Gutenberg™ de promouvoir la liberté
distribution d'œuvres électroniques, en utilisant ou en distribuant cette œuvre
(ou toute autre œuvre associée de quelque manière que ce soit à l'expression « Projet
Gutenberg"), vous acceptez de vous conformer à tous les termes du contrat complet
Licence Project Gutenberg™ disponible avec ce fichier ou en ligne sur
www.gutenberg.org/licence.

Section 1. Conditions générales d'utilisation et de redistribution du Projet Gutenberg™
œuvres électroniques

1.A. En lisant ou en utilisant une partie quelconque de ce Projet Gutenberg™
œuvre électronique, vous indiquez que vous avez lu, compris et accepté
et acceptez tous les termes de cette licence et de la propriété intellectuelle
(marque/droit d'auteur). Si vous n'acceptez pas de respecter l'intégralité
aux termes de cet accord, vous devez cesser d'utiliser et retourner ou
détruire toutes les copies des œuvres électroniques du Projet Gutenberg™ dans votre
possession. Si vous avez payé des frais pour obtenir une copie ou l'accès à un
Projet Gutenberg™ œuvre électronique et vous n'acceptez pas d'être lié
aux termes de cet accord, vous pouvez obtenir un remboursement de la personne
ou l'entité à laquelle vous avez payé les frais tels qu'énoncés au paragraphe 1.E.8.

1.B. « Projet Gutenberg » est une marque déposée. Elle ne peut être utilisée que
utilisé ou associé de quelque manière que ce soit à une œuvre électronique par des personnes qui
acceptez d'être lié par les termes de cet accord. Il existe quelques
choses que vous pouvez faire avec la plupart des œuvres électroniques du Projet Gutenberg™
même sans respecter l'intégralité des termes du présent accord. Voir
paragraphe 1.C ci-dessous. Vous pouvez faire beaucoup de choses avec Project
Œuvres électroniques Gutenberg™ si vous respectez les conditions de ce
accord et aider à préserver l'accès futur gratuit au projet Gutenberg™
œuvres électroniques. Voir paragraphe 1.E ci-dessous.

1.C. La Fondation des Archives Littéraires du Projet Gutenberg (« la
(Fondation) détient un droit d'auteur de compilation sur la collection
des œuvres électroniques du Projet Gutenberg™. Presque toutes les œuvres individuelles
les œuvres de la collection sont dans le domaine public aux États-Unis
États. Si une œuvre individuelle n'est pas protégée par la loi sur le droit d'auteur dans le
États-Unis et vous êtes situé aux États-Unis, nous ne
revendiquer le droit de vous empêcher de copier, distribuer, exécuter,
afficher ou créer des œuvres dérivées basées sur l'œuvre tant que
toutes les références au Projet Gutenberg sont supprimées. Bien sûr, nous espérons
que vous soutiendrez la mission du Projet Gutenberg™ de promotion
accès gratuit aux œuvres électroniques en partageant librement le Projet Gutenberg™
travaille en conformité avec les termes du présent accord pour conserver les
Nom du Projet Gutenberg™ associé à l'œuvre. Vous pouvez facilement
respecter les termes de cet accord en conservant cette œuvre dans le
même format avec sa licence complète Project Gutenberg™ jointe lorsque
vous le partagez gratuitement avec d'autres.

1.D. Les lois sur le droit d'auteur du lieu où vous vous trouvez régissent également
ce que vous pouvez faire avec cette œuvre. Les lois sur le droit d'auteur dans la plupart des pays sont
en constante évolution. Si vous êtes hors des États-Unis,
vérifiez les lois de votre pays en plus des termes de ce
accord avant de télécharger, copier, afficher, exécuter,
distribuer ou créer des œuvres dérivées basées sur cette œuvre ou toute autre
d'autres travaux du Projet Gutenberg™. La Fondation ne fait aucun
représentations concernant le statut du droit d'auteur de toute œuvre dans n'importe quel
pays autre que les États-Unis.

1.E. À moins que vous n'ayez supprimé toutes les références au projet Gutenberg :

1.E.1. La phrase suivante, avec des liens actifs vers, ou autre
accès immédiat à, la licence complète du projet Gutenberg™ doit apparaître
de manière visible chaque fois qu'une copie d'une œuvre du Projet Gutenberg™ (toute œuvre
sur lequel apparaît la phrase « Projet Gutenberg », ou avec laquelle
l'expression « Projet Gutenberg » est associée) est accessible, affichée,
exécuté, visualisé, copié ou distribué :

    Ce livre électronique est destiné à être utilisé par toute personne, n'importe où aux États-Unis et la plupart
    d'autres parties du monde sans frais et avec presque aucune restriction
    Vous pouvez le copier, le donner ou le réutiliser selon les conditions
    de la licence Project Gutenberg incluse avec cet eBook ou en ligne
    sur www.gutenberg.org. Si vous
    ne sont pas situés aux États-Unis, vous devrez vérifier les lois
    du pays dans lequel vous vous trouvez avant d'utiliser cet eBook.
  
1.E.2. Si une œuvre électronique individuelle du Projet Gutenberg™ est
dérivé de textes non protégés par la loi américaine sur le droit d'auteur (ne
contenir un avis indiquant qu'il est publié avec la permission du
titulaire du droit d'auteur), l'œuvre peut être copiée et distribuée à toute personne
aux États-Unis sans payer de frais. Si vous êtes
redistribuer ou donner accès à une œuvre avec la phrase « Projet
Gutenberg” associé à ou apparaissant sur l'œuvre, vous devez vous conformer
soit aux exigences des paragraphes 1.E.1 à 1.E.7, soit
obtenir l'autorisation d'utiliser l'œuvre et le Projet Gutenberg™
marque déposée telle que définie aux paragraphes 1.E.8 ou 1.E.9.

1.E.3. Si une œuvre électronique individuelle du Projet Gutenberg™ est publiée
avec la permission du détenteur des droits d'auteur, votre utilisation et votre distribution
doit se conformer aux paragraphes 1.E.1 à 1.E.7 et à tout
conditions supplémentaires imposées par le titulaire du droit d'auteur. Conditions supplémentaires
sera lié à la licence Project Gutenberg™ pour toutes les œuvres
publié avec la permission du détenteur des droits d'auteur trouvé à l'adresse
début de ce travail.

1.E.4. Ne pas dissocier, détacher ou supprimer l'intégralité du Projet Gutenberg™
Conditions de licence de cette œuvre ou de tout fichier contenant une partie de celle-ci
travail ou tout autre travail associé au Projet Gutenberg™.

1.E.5. Ne pas copier, afficher, exécuter, distribuer ou redistribuer ce
œuvre électronique, ou toute partie de cette œuvre électronique, sans
affichant de manière visible la phrase énoncée au paragraphe 1.E.1 avec
liens actifs ou accès immédiat aux conditions complètes du projet
Licence Gutenberg™.

1.E.6. Vous pouvez convertir et distribuer cette œuvre dans n'importe quel format binaire,
forme compressée, balisée, non exclusive ou exclusive, y compris
tout traitement de texte ou forme hypertexte. Cependant, si vous fournissez l'accès
ou distribuer des copies d'une œuvre du Projet Gutenberg™ dans un format
autre que « Plain Vanilla ASCII » ou autre format utilisé dans le document officiel
version publiée sur le site officiel du Projet Gutenberg™
(www.gutenberg.org), vous devez, sans frais, honoraires ou dépenses supplémentaires
à l'utilisateur, fournir une copie, un moyen d'exporter une copie ou un moyen
d'obtenir une copie sur demande, de l'œuvre dans son original « Plain
ASCII standard ou autre format. Tout autre format doit inclure le
Licence complète du projet Gutenberg™ telle que spécifiée au paragraphe 1.E.1.

1.E.7. Ne facturez pas de frais pour l'accès, la visualisation, l'affichage,
exécuter, copier ou distribuer toute œuvre du Projet Gutenberg™
sauf si vous vous conformez au paragraphe 1.E.8 ou 1.E.9.

1.E.8. Vous pouvez facturer des frais raisonnables pour les copies ou la fourniture
accès ou distribution des œuvres électroniques du Projet Gutenberg™
à condition que:

    • Vous payez une redevance de 20 % des bénéfices bruts que vous tirez de
        l'utilisation des œuvres du Projet Gutenberg™ calculées selon la méthode
        Vous utilisez déjà ce formulaire pour calculer vos impôts applicables. Ces frais sont dus.
        au propriétaire de la marque Project Gutenberg™, mais il a
        a accepté de faire don des redevances en vertu de ce paragraphe au projet
        Fondation des Archives littéraires Gutenberg. Les droits d'auteur doivent être acquittés.
        dans les 60 jours suivant chaque date à laquelle vous vous préparez (ou êtes
        légalement tenu de préparer) vos déclarations de revenus périodiques. Redevance
        les paiements doivent être clairement indiqués comme tels et envoyés au projet
        Fondation des Archives Littéraires Gutenberg à l'adresse indiquée dans
        Section 4, « Informations sur les dons au projet Gutenberg
        Fondation des archives littéraires.
    
    • Vous fournissez un remboursement complet de toute somme versée par un utilisateur qui notifie
        vous par écrit (ou par e-mail) dans les 30 jours suivant la réception qu'il/elle
        n'accepte pas les termes de l'intégralité du projet Gutenberg™
        Licence. Vous devez exiger d'un tel utilisateur qu'il restitue ou détruise tous
        copies des œuvres possédées sur un support physique et cesser
        toute utilisation et tout accès à d'autres copies du Projet Gutenberg™
        travaux.
    
    • Vous fournissez, conformément au paragraphe 1.F.3, un remboursement intégral de
        toute somme versée pour une œuvre ou une copie de remplacement, si un défaut dans l'
        le travail électronique est découvert et vous est signalé dans les 90 jours suivant
        réception des travaux.
    
    • Vous vous conformez gratuitement à toutes les autres conditions de cet accord
        distribution des œuvres du Projet Gutenberg™.
    

1.E.9. Si vous souhaitez facturer des frais ou distribuer un projet
Œuvre électronique ou groupe d'œuvres Gutenberg™ selon des conditions différentes de celles
sont énoncées dans le présent accord, vous devez obtenir une autorisation écrite
de la Fondation des Archives Littéraires du Projet Gutenberg, le gestionnaire de
la marque déposée du Projet Gutenberg™. Contactez la Fondation au plus vite
présentées dans la section 3 ci-dessous.

1.F.

1.F.1. Les bénévoles et les employés du Projet Gutenberg dépensent des sommes considérables
effort pour identifier, faire des recherches sur les droits d'auteur, transcrire et relire
œuvres non protégées par la loi américaine sur le droit d'auteur lors de la création du projet
Collection Gutenberg™. Malgré ces efforts, le Projet Gutenberg™
les œuvres électroniques et le support sur lequel elles peuvent être stockées peuvent
contenir des « défauts », tels que, mais sans s'y limiter, des informations incomplètes, inexactes
ou des données corrompues, des erreurs de transcription, un droit d'auteur ou autre
violation de la propriété intellectuelle, un disque défectueux ou endommagé ou
autre support, un virus informatique ou des codes informatiques qui endommagent ou
ne peut pas être lu par votre équipement.

1.F.2. GARANTIE LIMITÉE, EXCLUSION DE DOMMAGES - À l'exception du « Droit
de remplacement ou de remboursement » décrit au paragraphe 1.F.3, le projet
Fondation des archives littéraires Gutenberg, propriétaire du projet
Marque déposée Gutenberg™ et toute autre partie distribuant un projet
Les œuvres électroniques Gutenberg™ en vertu du présent accord déclinent toute responsabilité
responsabilité envers vous pour les dommages, les coûts et les dépenses, y compris les frais juridiques
frais. VOUS CONVENEZ QUE VOUS N'AVEZ AUCUN RECOURS EN CAS DE NÉGLIGENCE, STRICT
RESPONSABILITÉ, RUPTURE DE GARANTIE OU RUPTURE DE CONTRAT, SAUF CELLES
PRÉVU AU PARAGRAPHE 1.F.3. VOUS CONVENEZ QUE LA FONDATION, LA
LE PROPRIÉTAIRE DE LA MARQUE ET TOUT DISTRIBUTEUR DANS LE CADRE DU PRÉSENT CONTRAT NE SERONT PAS
RESPONSABLE ENVERS VOUS DES DOMMAGES RÉELS, DIRECTS, INDIRECTS, CONSÉCUTIFS, PUNITIFS OU
DOMMAGES ACCESSOIRES MÊME SI VOUS DONNEZ AVIS DE LA POSSIBILITÉ DE TELS
DOMMAGE.

1.F.3. DROIT LIMITÉ DE REMPLACEMENT OU DE REMBOURSEMENT - Si vous découvrez un
défaut dans cette œuvre électronique dans les 90 jours suivant sa réception, vous pouvez
recevoir un remboursement de l'argent (le cas échéant) que vous avez payé en envoyant un
explication écrite à la personne qui vous a fourni l'œuvre. Si vous
reçu l'œuvre sur un support physique, vous devez retourner le support
avec votre explication écrite. La personne ou l'entité qui vous a fourni
avec l'œuvre défectueuse peut choisir de fournir une copie de remplacement dans
au lieu d'un remboursement. Si vous avez reçu l'œuvre par voie électronique, la personne
ou l'entité qui vous le fournit peut choisir de vous donner une seconde
possibilité de recevoir l'œuvre par voie électronique en lieu et place d'un remboursement. Si
le deuxième exemplaire est également défectueux, vous pouvez demander un remboursement par écrit
sans autre possibilité de résoudre le problème.

1.F.4. À l'exception du droit limité de remplacement ou de remboursement énoncé
au paragraphe 1.F.3, ce travail vous est fourni « TEL QUEL », SANS
AUTRES GARANTIES DE TOUTE NATURE, EXPRESSES OU IMPLICITES, Y COMPRIS, MAIS SANS S'Y LIMITER
LIMITÉ AUX GARANTIES DE QUALITÉ MARCHANDE OU D'ADÉQUATION À UN USAGE QUELCONQUE.

1.F.5. Certains États n'autorisent pas les clauses de non-responsabilité concernant certaines clauses implicites.
garanties ou l'exclusion ou la limitation de certains types de
dommages. Si une clause de non-responsabilité ou une limitation énoncée dans le présent contrat
viole la loi de l'État applicable à cet accord, le
l'accord doit être interprété comme comportant la clause de non-responsabilité maximale ou
limitation permise par la loi de l'État applicable. L'invalidité ou
l'inapplicabilité de toute disposition du présent accord n'annulera pas la
dispositions restantes.

1.F.6. INDEMNITÉ - Vous acceptez d'indemniser et de dégager la Fondation, la
propriétaire de la marque, tout agent ou employé de la Fondation, toute personne
fournir des copies des œuvres électroniques du Projet Gutenberg™ en
conformément au présent accord, et tous les bénévoles associés à la
production, promotion et distribution du Projet Gutenberg™
œuvres électroniques, indemnes de toute responsabilité, coûts et dépenses,
y compris les frais juridiques, qui découlent directement ou indirectement de l'un des
les actes suivants que vous faites ou provoquez : (a) la distribution de ce
ou toute œuvre du Projet Gutenberg™, (b) altération, modification ou
ajouts ou suppressions à toute œuvre du Projet Gutenberg™, et (c) toute
Défaut que vous causez.

Section 2. Informations sur la mission du projet Gutenberg™

Le projet Gutenberg™ est synonyme de distribution gratuite de
œuvres électroniques dans des formats lisibles par la plus grande variété de
ordinateurs, y compris les ordinateurs obsolètes, vieux, d'âge moyen et récents. Il
existe grâce aux efforts de centaines de bénévoles et de dons
de personnes de tous horizons.

Bénévoles et soutien financier pour fournir aux bénévoles les
l'aide dont ils ont besoin est essentielle pour atteindre les objectifs du Projet Gutenberg™
objectifs et de veiller à ce que la collection du Projet Gutenberg™
rester librement accessibles aux générations futures. En 2001, le Projet
La Fondation des Archives Littéraires Gutenberg a été créée pour fournir un espace de stockage sécurisé
et un avenir permanent pour le projet Gutenberg™ et l'avenir
générations. Pour en savoir plus sur le Projet littéraire Gutenberg
Fondation des archives et comment vos efforts et vos dons peuvent aider, voir
Sections 3 et 4 et la page d'information de la Fondation sur www.gutenberg.org.

Section 3. Informations sur la Fondation des archives littéraires du projet Gutenberg

La Fondation des Archives Littéraires du Projet Gutenberg est une organisation à but non lucratif
Société éducative 501(c)(3) organisée en vertu des lois de la
État du Mississippi et a obtenu le statut d'exonération fiscale par l'Internal
Service des impôts. Numéro d'identification fiscale fédéral (EIN) de la Fondation.
Le numéro est 64-6221541. Contributions au Projet littéraire Gutenberg
Les fonds de la Fondation des Archives sont déductibles d'impôt dans toute la mesure permise par
Lois fédérales américaines et lois de votre État.

Le bureau d'affaires de la Fondation est situé au 809 North 1500 West,
Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887. Liens de contact par e-mail et plus.
à ce jour, les coordonnées peuvent être trouvées sur le site Web de la Fondation
et page officielle sur www.gutenberg.org/contact

Section 4. Informations sur les dons au projet Gutenberg
Fondation des archives littéraires

Le projet Gutenberg™ dépend et ne peut survivre sans une diffusion généralisée
soutien public et dons pour mener à bien sa mission de
augmenter le nombre d'œuvres du domaine public et sous licence qui peuvent être
distribué gratuitement sous une forme lisible par machine et accessible au plus grand nombre
équipement varié, y compris du matériel obsolète. Nombreux petits dons.
(1 à 5 000 $) sont particulièrement importants pour maintenir l'exonération fiscale
statut auprès de l'IRS.

La Fondation s'engage à respecter les lois régissant
organismes de bienfaisance et dons de bienfaisance dans les 50 États des États-Unis
États. Les exigences de conformité ne sont pas uniformes et il faut
des efforts considérables, beaucoup de paperasse et de nombreux frais à respecter et à maintenir
avec ces exigences. Nous ne sollicitons pas de dons dans les lieux
où nous n'avons pas reçu de confirmation écrite de conformité. À ENVOYER
DONS ou déterminer l'état de conformité pour un État particulier
visitez www.gutenberg.org/donate.

Bien que nous ne puissions pas et ne sollicitions pas de contributions des États dans lesquels nous
n'ont pas satisfait aux exigences de l'appel d'offres, nous ne connaissons aucune interdiction
contre l’acceptation de dons non sollicités de donateurs dans ces États qui
contactez-nous avec des offres de don.

Les dons internationaux sont acceptés avec gratitude, mais nous ne pouvons pas faire
toute déclaration concernant le traitement fiscal des dons reçus de
en dehors des États-Unis. Les lois américaines à elles seules submergent notre petit personnel.

Veuillez consulter les pages Web du Projet Gutenberg pour connaître les dons actuels.
méthodes et adresses. Les dons sont acceptés dans un certain nombre d'autres
moyens, y compris les chèques, les paiements en ligne et les dons par carte de crédit.
Pour faire un don, veuillez visiter : www.gutenberg.org/donate.

Section 5. Informations générales sur les œuvres électroniques du Projet Gutenberg™

Le professeur Michael S. Hart était à l'origine du projet
Concept Gutenberg™ d'une bibliothèque d'œuvres électroniques qui pourraient être
librement partagé avec tous. Pendant quarante ans, il a produit et
distribué des livres électroniques Project Gutenberg™ avec seulement un réseau lâche de
soutien bénévole.

Les livres électroniques du projet Gutenberg™ sont souvent créés à partir de plusieurs documents imprimés.
éditions, qui sont toutes confirmées comme non protégées par le droit d'auteur dans
aux États-Unis, sauf mention de droit d'auteur. Par conséquent, nous ne
il est impératif de maintenir les livres électroniques en conformité avec un document particulier
édition.

La plupart des gens commencent sur notre site Web qui propose la recherche PG principale
installation : www.gutenberg.org.

Ce site Web contient des informations sur le projet Gutenberg™,
y compris comment faire des dons au Projet littéraire Gutenberg
Archive Foundation, comment contribuer à la production de nos nouveaux livres électroniques et comment
abonnez-vous à notre newsletter par e-mail pour être informé des nouveaux livres électroniques.

